NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Yerel yetkililer, bir saatten kısa
bir süre önce şüpheliyi gözaltına aldı.
Carmen Sandiego'nun çalınan maskeleri
kaçırmak için kullandığı
sandığın tam bir kopyasıyla yakalandı.
Ancak sandığı, Carmen'in arkadaşlarının
dikkatimizi dağıtmak için kullandığı
hediyelik maskelerle doluydu.
Belki de bir tesadüftür?
Sen Sandiego'nun planını
sekteye uğratana kadar,
onun gerçek maskelerle kaçması için
dikkat dağıtmaya çalıştığı çok açık.
Tabii ki, tüm olası açıları
incelemeye çalışıyordum.
Sen incelemeye devam et Devineaux.
Ben burada olacağım, şüphelimizi…
…sıkıştıracağım?
-Olamaz.
-Nereye gitmiş?
Senaryo epey tanıdık.
Tutuklunun açıklama yapılmadan
serbest bırakıldığını
ve evrak işlerinin halledildiğini
ancak iz sürmek için
açık bir komuta zinciri olmadığını
tahmin ediyorum.
Günaydın Bay Braithwaite!
Günaydın Stanley!
Umarım hanımın daha iyidir.
Çok iyi Bay Braithwaite.
-Burnu akıyordu.
-Bunu duyduğuma sevindim.
Lütfen bana Nigel de.
Tabii Nigel… Efendim.
Güzel!
Venedik'teki işleri toparladığın için
teşekkürler Roundabout.
Yılan Neal'ı getirmek
hiç sorun olmadı Gunnar.
Her zamanki torpiller yapıldı
ve soru sorulmadı.
Burada devam eden bir maskeli balo
olmasının faydası.
Londra Köprüsü'nün altında
bir Trol dolaşıyor gibi görünüyor.
Troller ve köprüler.
Kelime oyununu anladım efendim.
Ben İngiliz kahvaltının yanında
Sandiego servis ederken sen de izle.
Ve, bum.
Kırmızılı Leydi Londra şehrine geldi,
yani yemimizi yuttu
ve Kraliyet Mücevherleri'ni bu akşam
bizden önce çalmaya çalışacak.
Öyle mi yapacak? Yani biz çalacağız.
Çoğu kıyafetime yakışırlar.
Kırmızı döneğimizin kurduğum tuzağa
gitmesini ve gece yarısı
Big Ben çalmadan önce
polis nezaretinde olmasını bekliyorum.
İngiliz İstihbarat Teşkilatı
Müdür Yardımcısı Nigel Braithwaite
tutsağımızın nezaretten çıkarılıp
Temizlikçiler'in ellerine verilmesi için
yine nüfuzunu kullanacak.
Küçük kayıp koyunumuzu ait olduğu yer olan
VILE'a kim getirecek?
Bir dakika, yani Kraliyet Mücevherleri'ni
çalmayacak mıyız?
Sabırlı ol Kontes.
Planlarım nadiren düz bir çizgide ilerler.
Ne de olsa kod adım Roundabout.
Piccadilly Circus'ta bir tane bile
palyaço görmedim.
Bu öyle bir sirk değil kardeşim.
Londra'nın en ünlü
trafik ağından geçiyoruz.
Yolun yanlış tarafından.
Kuzgunlar Kule'den ayrılırsa
Krallık düşer.
Şifreli VILE konuşmaları için
alışılmadık derecede şairane.
Bu, varış noktan olan Londra Kulesi'yle
ilgili bir bilgi.
Thames Nehri üzerindeki girilemez kale
1078'de inşa edilmiş.
Kale, hapishane ve İngiltere
kraliyet ailelerinin evi olmuş.
Tabii bir de kuzgunlar var.
Daha da önemlisi, Kraliyet Mücevherleri
Londra Kulesi'nde saklanıyor.
Bunlar İngiliz kral ve kraliçelerinin
yüzyıllardır taç giyme törenlerinde
kullandıkları gerçek tarihî taçlar,
asalar ve diğer kıyafetler.
Vay canına!
100'den fazla farklı eşya sergileniyor.
Buna koleksiyonun en kutsal
ve önemli parçası
St. Edwards Tacı da dâhil.
Bu doğru Player.
1911'den beri İngiltere'nin
tüm kral ve kraliçeleri bunu takmış.
Som altından yapılmış
ve 444 değerli taşa sahip.
Bu da Kule'nin
üniformalı muhafızlarının yanı sıra
en son teknolojiye sahip
güvenlik sistemini açıklıyor.
Tarih boyunca denemeler yapılmış olsa da
Kraliyet Mücevherleri hiç çalınamamış.
Bu imkânsız bir soygun.
VILE bunu deniyorsa bir planları vardır.
Player'ın istihbaratı, Big Ben gece yarısı
çalmadan bunu yapacaklarını söylüyor.
Peki neden bu gece?
Bugün 5 Kasım, bir İngiliz bayramı.
Guy Fawkes Günü,
Şenlik Ateşi Gecesi olarak da bilinir.
Guy Fawkes denen kişi
1605'teki Barut Komplosu'yla
Parlamentoyu havaya uçurma
girişiminde bulunmuştu.
Destekçileri, İngiliz üst sınıfının
yaptığı baskıya
karşı geldiğine inanıyordu.
Yani kime sorduğuna bağlı olarak
bir kahraman ya da kötü adam gibiydi.
-Tanıdığımız biri gibi.
Şunu dinleyin,
kutlamalarda havai fişekler patlatılıyor
ve Fawkes maskesi takılarak
Fawkes korkulukları yakılıyor.
-Maskeler mi?
-Yine mi?
Soygunda dikkat dağıtmak için
Şenlik Ateşi Gecesi'nin kaosunu kullanmak
tam VILE'ın yapacağı bir şey.
Yine de içeri nasıl girmeyi
planladıklarını bilmiyoruz.
Bu da, Kule'yi evi olarak gören
yedi kuzgundan biri.
Ancak efsaneye göre,
kuzgunlar buradaki yerlerini terk ederse
Kraliyet ve tüm Britanya düşer.
Affedersiniz bayım.
Girdim.
Orası tuvalet değilmiş.
Pardon kardeşim. Sadece bu var.
Yemem mi okumam mı gerekiyor?
-Patatesi, balığı değil.
-Burada cips patates diyorlar.
Balık ve cips patates?
-Peki bunlara ne diyorlar?
-Sadece cips.
Ben cipsi ve cips patatesi alayım.
Balığı tut.
Aklında bir şey var.
Roundabout.
VILE'ın İngiliz İstihbaratındaki
çift taraflı ajanı.
Tutuklu VILE Ajanlarının
ortadan kaybolmalarının da nedeni.
İmkânsız bir soygun
yakalanma olasılığını artırır.
Tutuklanırsan…
Temizlikçiler'i onlar
hücreye girmeden görebilirim.
-Hey Kırmızı!
-Söyle Player.
Kule'nin güvenlik sistemine eklenen
ciddi bir kötü amaçlı yazılım buldum.
Trol.
Trol denen adam çok iyi.
Güvenlik ızgarasına bir arka kapı
eklemekle kalmamış
bütün sistemi tam iki dakika
çevrim dışı olacak şekilde programlamış.
Bu gece 23.00'te.
Big Ben gece yarısı çalmadan önce.
Görünüşe göre VILE bizim için
bütün işi halletmiş.
Açıklarını kullanıp
onları mücevherleri çalamadan yener
ve mücevherleri alırız.
Koruma altında yüzün üzerinde parça var
ve iki dakikada girip çıkacak mısın?
Sadece birini alabilsen…
En değerli Kraliyet Tacı.
St. Edwards Tacı.
Kırmızı, bir şey daha var.
Londra dünyanın en çok gözetlenen şehri.
Her yerde güvenlik kameraları var,
Kule'nin çevresi de dâhil.
Çalışma saatlerinden sonra girilecekse
birkaç kör nokta oluşturmalıyız.
Londra Köprüsü düşüyor güzel hanım.
Unutma, 5 Kasım'ı unutma!
-Herkes yerinde mi?
-Hem de üniformalı.
Görünürde yoksun Kırmızı.
Böyle devam etmeni sağlayalım.
Mücevher Evi'ndeyim.
Başlamaya 30 saniye.
VILE da programa uyuyor.
Ajan etkisiz hâlde.
Başkaları da olabilir.
Ve… Başlama vakti.
Bir dakika kırk beş saniye.
Bir dakika otuz saniye.
-Kırmızı, bir sorun var.
-Neredeyse vardım.
VILE planı iptal etti!
Herkes tekrar çevrim içi.
Oradan çık!
Shadowsan, Trol
sistemde olduğumu biliyordu.
Carmen'in hiç şansı olmadı.
Kırmızı Sıçan paketlendi
ve teslimata hazır.
Carmen Sandiego az önce tutuklanmış…
-Londra'da.
-Bu korkunç!
Tutuklayanlar biz olmadığımız için.
Şef bizi oraya gönderiyor,
20 dakikaya ineceğiz.
Demek yakalanamayan
Carmen Sandiego buymuş.
Gerçek hırsız o. Onu tutuklayın.
Ait olduğun yere gidiyorsun.
Herkes seni orada bekliyor olacak.
Devam et.
Mücevherlerin yanına yaklaşamadı
Bay Braithwaite.
Bunu adli tıp söyleyecek.
Alarm devre dışı.
Güvenlik kameralarını geçersiz kılıyorum.
Güvenlik kamerası döngüde
ve sen de görünmezsin.
Şimdi de önceki programına geri dönüyoruz.
Güzel gösteri.
Unutma, 5 Kasım'ı unutma!
Buradan. İyi akşamlar.
Çan kulesinde bir keçi mi? Muhteşem.
Peki El Topo, güvende mi?
Temizlikçiler yemimizi
Kule arazisinden çıkardı.
Biraz sersemlemiş ancak keyifli.
Fakülteye götürürken nazik olun,
İngiltere'nin onuru ve neşesi
ve o tür şeyler.
Hoşça kal.
Eski işe dönme vakti.
Mücevherleri alamaman yazık oldu.
Buraya mücevherler için gelmedim.
Carmen için geldim.
Korkarım şimdiye VILE'a gitmiştir
eski dostum.
Düşündüm de Fakültedeki yerin için
sana teşekkür edememiştim.
Gidip hain olmasaydın
bu küçük soygunu planlama fırsatına
sahip olamayabilirdim.
Başka bir soygun daha planlayamayacağını
garanti ederim.
Peki o hâlde.
Bakalım nasıl başa çıkacak Guv'nah!
Bir zamanlar,
Oxford'daki eskrim takımımın kaptanıydım.
Bir zamanlar, Yakuza'ydım.
Benim sürmemi istemediğinden emin misin?
Boşluğa dikkat etmek isteyebilirsin
eski dostum.
Londra Polisi!
Tutuklusunuz!
Süvariler geldi.
Peki ne yapacaksın?
Sonuna mı hazırlanacaksın,
yetkililere teslim mi olacaksın?
Ki bu VILE'a teslim olmaktan farklı olmaz.
Tutuklama Odası?
Bırakılmasına kim izin verdi?
"Bırakılması" mı?
Tutuklu hiç gelmedi.
Arkadaşının tam da tuzağıma düşmesi
yazık oldu eski dostum.
Korkarım ben kazandım.
Tutuklusun!
Silahını yere at!
Ben değil ahmak!
O!
Nigel Braithwaite, teslim ol!
Kendine sor Roundabout.
Kim kimin tuzağına düştü?
Güle güle!
Carmen oyunun için fazla zeki.
VILE'ın her hareketimizi
izlediğini varsaymak zorundayız,
bu yüzden numara yapmalıyız.
Tuzak olduğunu biliyorsan
neden tuzağa gittin?
Çünkü Roundabout tamamen dokunulmaz,
tabii onu açığa çekmezsek.
Bunu yapmanın tek yolu da
kazandığını düşünmesini sağlamak.
Her noktada sizden bir adım öndeydi.
Trol!
Carmen Sandiego kaçmış olabilir.
Onu bulun!
Olur.
Buldum!
Trafalgar Meydanı'nda.
Bir dakika, hayır. Kings Cross mu?
Bir dakika.
Londra'nın her yerinde!
Şimdi gülen kim Trol?
İyi olduğunu mu sanıyorsun?
Hadi bakalım.
Roundabout, hatan
çok fazla varsayımda bulunmandı.
Gölgelerden yönettiğini varsaydın
ama seni izliyorduk ve suçunu
dünyanın geri kalanıyla paylaştık.
Saçmalık!
Bunların tümü reddedilebilir.
Süslü düzenleme numaraları falan!
İlişkimi gösteren
elle tutulur bir kanıtınız yok!
Bundan emin olabilir misin?
Roundabout, iyi haber.
Gerçek Carmen Sandiego'yu buldum.
Kötü haber, az önce
İngiliz İstihbarat Teşkilatına girdi.
Ofisime mi? Orada ne yapıyor olabilir?
İzin ver anlatayım.
Nereye gittiğine baksana.
Pardon dostum.
Acele etsen iyi olur.
Shadowsan, Çevik Dan'i saat kulesinde
daha ne kadar tutabilir bilmiyorum.
Bihaber fikrinin aksine,
elle tutulur bir kanıt tabii ki var.
Gerçekten bir açıklaması olmalı.
Müdür Yardımcısı Braithwaite dürüst bir…
Ne diyordun?
Yemdin.
Sen de sahte dürüstlük maskesi
takabilmekten vazgeçen
gösterişli bir ahmaksın.
Nigel Braithwaite,
derhâl silahını yere at!
Pekâlâ.
-Pardon, geciktik Carm.
-Evet?
-Kuzgunlar hâlâ orada.
-İngiltere kurtarıldı!
Guy Fawkes'ın kahraman mı
kötü adam mı olduğu tartışılabilir
ama Nigel Braithwaite hakkındaki gerçek
sonunda ortaya çıktı.
Ve bir gün dünya senin hakkındaki
gerçeği öğrenecek.
Carmen Sandiego, hücreyi görmeyeceğinden
emin olacak şekilde
Müdür Yardımcısı Braithwaite'in
gerçek soygunu gerçekleştirebilmesi için
dikkatleri dağıttı ve kendisinin
tutuklanmasına izin verdi.
Şef, Carmen Sandiego çalınan tacı buraya
bizim bulmamız için koymuş olabilir mi?
Braithwaite'i sorgulamanı
ve Carmen'le ilişkisini
belirlemeni istiyorum.
Zari.
Hayır. Yine olmaz!
Rapor verin!
Temas belirtisi var mıydı?
Onu haftalardır gece gündüz izliyoruz
ama bir şey yok.
İpuçlarım ve sabrım resmî olarak tükendi.
Onu getirmenin vakti geldi.
Alt yazı çevirmeni: Pelin Rüzgar